No último exercício,
estávamos tentando saber
como dar um pouco mais de espaço
para as TextViews Tom, Tim, e Todd,
espaçando-as igualmente na vertical,
por toda a altura do dispositivo.
Nós tentámos definirumvalor de dp fixo,
mas não funcionaria se usássemos
um dispositivo maior, como um tablet.
Depois tentámos usar match_parent,
masisso fez a TextView Tom muito grande,
e jogou as outras duas TextViews
para fora da tela.
Então começámos a pesquisar
sobre pesos de layouts lineares.
Na documentação diz que,
para um LinearLayout vertical,
se quisermos espaçar igualmente as views filhas,
precisamos definir a altura para 0 dp,
e o valor de peso 1para cada view filha.
Atribuir um valor de peso para uma view filha,
é como atribuir um valor de importância.
Quanto maior o valor de peso,
mais espaço poderá ser obtido,
caso haja espaço disponível à esquerda do pai.
Por exemplo,
para esse LinearLayout vertical,
o preenchimento é vertical,
desse jeito.
Acontece que este LinearLayout
tem bastante espaço extra,
e será distribuído entre as views filhas
que tiverem valores de peso.
Se a view filha tiver um valor de peso muito alto,
mais desta altura disponível
será dada para essa filha.
Se a view filha tiver um valor de peso muito pequeno,
menos desta altura disponível
será dada para essa filha.
Posso mostrar como fica.
Vou definir a altura desta view filha para 0 dp,
e depois dar-lhe um peso de 1.
O LinearLayout ajeita primeiro
as TextViews Tim e Todd,
pois essas views têm uma altura fixa
baseadano conteúdo dentro delas.
E depois tem essa TextView Tom,
com altura inicial de 0 dp, mas 1 de peso.
Nenhuma das outras filhas tem valor de peso,
porque o valor de peso padrão é zero,
caso não seja especificado.
Portanto esta é a única view
filha com valor de peso.
Assim, o pai dá toda a altura restante da tela
para a TextView Tom.
Por isso que a TextViewTom é gigante.
Vamos tentar atribuir valores depeso
para as outras views filhas.
Então agora cada view filha
tem 0 dp de altura e 1 de peso.
Este é o processo que o LinearLayout fará.
Ele vai tentar descobrir aaltura
dessas TextViews.
A altura dessas TextViews começa em 0 dp.
Isso significa que a altura
restante disponível no pai
é basicamente a
alturatotal da tela.
Ele divide a altura totalda tela
pela soma dos pesos,
e, então, dá um terço da altura
disponível para a TextView Tom,
um terço da altura para a TextView Tim,
e um terço para a TextView Todd.
As views permanecerão espaçadas
uniformemente pela altura do dispositivo,
mesmo em dispositivos com telas maiores,
por causa desse valor peso.
Se eu aumentar umpoucoo valor do peso,
então o pai vai dar maisdaaltura
disponível à TextView Tim.
Posso mudá-lo para um
valor de peso ainda maior,
e você verá como ela continuaganhando
ainda mais da altura disponível.
Neste caso, a TextView Timtem um peso de 8,
Tom tem um peso de 1, e
Todd tem um peso de 1.
Então o subtotal de peso
é oito, nove, dez.
Depois o pai divide a altura disponível por dez.
Um décimo para Tom,
oito décimos para Tim,
e um décimo para Todd.
Digamos que há três TextViews filhas,
nesse layout linear vertical.
Nós ajustámos a altura inicial para ser 0 dp,
e ficaram todas empilhadas
no topo da tela com 0 de altura
Isso significa que o pai tem toda
esta altura extra disponível.
Se eu definir um peso de 1para cada TextView filha.
a altura do pai será igualmente
distribuída por cada view filha.
O mesmo acontece com o layout linear horizontal.
Digamos que temos três TextViews filhas.
Começamos com uma largura de 0 dp.
Isso significa que o pai tem toda
esta largura extra disponível.
Se eu atribuir o valor de peso1 para cada TextView filha,
então pegamos a largura disponível que resta no pai,
e vamos distribui-la, igualmente,
pelas views filhas.
Novamente,
o valor de peso não precisa ser 1.
Pode ser 2, 3,
ou qualquer outro valor,
ou pode mesmo ser 0 de peso.
Se uma view tem 0 de peso,
isso significa que ela não mudará consoante o espaço disponível deixado no pai.
Ela permanecerá com a largura
e a altura que você definiu.
Algo que eu quero reforçar
équando definir a altura como 0
ou a largura como 0.
Se você tem um layout linear vertical,
ele é preenchido desse jeito.
Você não sabe a altura,
então você a define inicialmente para 0 dp
e atribui um valor de peso.
Igual com o layout linear horizontal,
ele é preenchido desse jeito.
Você ainda não sabe
a larguradas TextViews filhas.
Então você define a largura como 0 dp,
e atribui um valor de peso.
Essencialmente, pense que atribuir
um valor de peso para uma TextView
permite esticá-la dependendo
do tamanho da view pai.
Isso é útil para preencher o espaço disponível
em dispositivos pequenos ou grandes.
Aqui estão alguns exemplos reais,
ondepesos de layout são realmente úteis.
Este é o app Google Hangouts.
Você pode usá-lo para conversar com seus
amigos ou enviar pinguins sonolentos.
Aqui na parte inferior da telaé
onde você envia a sua mensagem.
Vamos olhar mais de perto estelayout aqui.
É um layout linear horizontal,
pois tem o formato de uma linha horizontal.
Ele é composto de uma ImageView,
um campo EditText,
onde pode inserir texto,
e outra ImageView.
A altura de cadauma destasviews
é na verdade wrap_content,
porque envolve o conteúdo dentro delas.
A largura dessas duas ImageViewsé wrap_content,
porque só são tão largas
quanto o conteúdo dentro delas.
Demos um peso de 0,
pois não queremos que seja maior do que isso,
mesmo se tiver muito espaço sobrando no pai.
Definir o peso como 0 garante o wrap_content para a largura e altura e não vai mudar.
Queremos que estique paraficar
um pouco maior em telas maiores,
e queremosque encolha
em dispositivos de telas menores.
Então definimos a largura
como 0 dp e o peso como 1.
Isso significa que o LinearLayout pai tentará
encaixar esta imagem primeiro e depois esta.
E a largura sobrando no dispositivo
será dada a esta TextView.
Vejamos este exemplo noapp Maps.
Esta é uma página detalhada de um local.
Tem três botões aqui,
Ligar, Salvar e Site.
Vamos olhá-los mais de perto.
Na verdade, você pode construí-los
como TextViews com ícones.
e ver as Notasdo Instrutor para mais detalhes,
Mas isso é apenas um ponto tangente.
Para este exercício, vamos supor
que estas são TextViews.
A altura de cada TextView será wrap_content
porque sua altura é ajustada
conforme o que contém.
Agora a largura é mais complicada.
Queremos estas TextViews posicionadas uniformemente por toda a largura da tela,
seja em umdispositivo pequeno
ou em um dispositivo grande.
Não queremos as três TextViews
agrupadas à esquerda.
Para espaçar igualmente views filhas,
precisamos atribuir pesos iguais.
Definimos uma largura de0
e um peso de 1 para cada uma delas.
Desse modo,
a largura disponível no pai
será distribuída igualmente
pelas três views filhas.
E o último exemplo é um app de e-mail.
Esta é a tela de composição do Gmail,
onde pode escrever uma nova mensagem.
É um LinearLayout vertical
porque os itens estão em uma coluna,
e é composto de quatro
campos EditText diferentes.
A largura de cada view filha é match_parent
pois queremos esticá-las
por toda a largura do dispositivo.
Para a altura, definimos este trêscampos
de EditText como wrap_content
para se modelarem ao texto que contêm.
Estabelecemos o peso como 0,
pois não queremos que aumentem de tamanho,
mesmo se houver altura disponível no pai.
Mas para este último campo,
onde você escreve sua mensagem,
queremos dar ao usuário muito espaço para escrever um e-mail bem longo à vovó.
Então definimos a altura como 0 dp,
e damos um peso de 1.
Se estiver sobrando altura no pai,
será dada a este
campoEditText filho.
Em um dispositivo de tela maior,
o campo de composição do e-mail
será um pouco maior,
e em um dispositivo menor,
ele será um pouco menor.
Agora é a sua vez de praticar.
Nós queremos que você vá em frente
e construa esse layout no visualizador XML.
Pode começar com oXML
que fornecemos abaixo.
Aqui estão algumas dicas.
Quando você tentar fazer algo assim,
tente primeiro determinar a largura de cada view.
Depois tente determinar a altura de cada view.
Confira ainda se a imagem ocupa a altura
que sobrar no layout linear pai.
Em um dispositivo detela menor
ocupará menos altura.
Em um detela maior
ocupará mais altura.
Pode prosseguir e marcar esta caixa
quando você terminar.